Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Huellas del cambio]
[Episode 22]
[Episodio 22]
Slow down.
Desacelerar.
[Junlong Company]
[Compañía Junlong]
You said I'm treating, right?
Dijiste que yo estoy invitando, ¿verdad?
I'd like scrambled eggs with tomato
Me gustaría huevos revueltos con tomate.
and some twice-cooked pork.
y un poco de cerdo cocinado dos veces.
Okay.
Bueno.
Okay, thanks.
Está bien, gracias.
So this thing's called a computer, huh?
Entonces esto se llama computadora, ¿eh?
I bought it 6 months ago.
Lo compré hace 6 meses.
No one's ever used it.
Nadie lo ha usado nunca
Alright, Professor Xiang.
Muy bien, profesor Xiang.
What brings you here today?
¿Qué te trae por aquí hoy?
Let's talk.
Vamos a hablar.
You set your office here.
Usted instala su oficina aquí.
Aren't you afraid of bad luck?
¿No tienes miedo a la mala suerte?
Business depends on brains,
Los negocios dependen del cerebro,
nothing else.
nada más.
Besides,
Además,
when I rented this place,
Cuando alquilé este lugar,
that incident hadn't happened yet.
Ese incidente aún no había sucedido.
No, seriously—tell me the truth.
No, en serio, dime la verdad.
With so many fancy office buildings around,
Con tantos edificios de oficinas elegantes alrededor,
why'd you pick this one?
¿Por qué elegiste este?
Fei had his accident here.
Fei tuvo su accidente aquí.
Doesn't that bother you?
¿Eso no te molesta?
I used to be a scholar too.
Yo también solía ser un erudito.
I need a cultural atmosphere.
Necesito un ambiente cultural.
When you entered this room,
Cuando entraste en esta habitación,
didn't you feel the cultural vibe?
¿No sentiste la vibra cultural?
I didn't smell any culture.
No olí ninguna cultura.
But I did smell dog.
Pero sí olí a perro.
Your nose is sharper than a dog's.
Tu nariz es más afilada que la de un perro.
There actually is one, believe it or not.
De hecho, existe uno, lo creas o no.
Alright, enough joking around.
Bueno, ya basta de bromas.
Let's talk business.
Hablemos de negocios.
So,
Entonces,
how are things?
¿cómo son las cosas?
What are your plans now?
¿Cuales son tus planes ahora?
I don't know what to do.
No sé qué hacer.
Normally,
Normalmente,
I could go to
Podría ir a
a newspaper,
un periódico,
a magazine,
una revista,
or a research institute.
o un instituto de investigación.
You were a prominent reporter.
Usted fue un reportero destacado.
You know a lot of people.
Conoces a mucha gente.
Give me some advice, will you?
Dame algún consejo, ¿quieres?
The idea that mindset determines destiny
La idea de que la mentalidad determina el destino
is absolutely true.
Es absolutamente cierto.
Do you realize
¿Te das cuenta?
everywhere's downsizing these days?
¿En todas partes se están reduciendo estos días?
So, Professor Xiang,
Entonces, Profesor Xiang,
have you won a Nobel Prize?
¿Has ganado un premio Nobel?
Or do you have some patented invention?
¿O tienes alguna invención patentada?
You have neither.
No tienes ninguno.
All you can do is writing.
Lo único que puedes hacer es escribir.
Is that worth anything nowadays?
¿Tiene algún valor hoy en día?
Not at all.
De nada.
And you know what,
¿Y sabes qué?
recently,
recientemente,
a friend of mine who works
Un amigo mío que trabaja
at the Ministry of Education told me,
En el Ministerio de Educación me dijeron,
a new policy is about to be implemented.
Está a punto de implementarse una nueva política.
After it takes effect,
Después de que entre en vigor,
college graduates won't be assigned jobs anymore.
A los graduados universitarios ya no se les asignarán trabajos.
Do you understand what that means?
¿Entiendes lo que eso significa?
To enter any government agency or institution,
Para ingresar a cualquier agencia o institución gubernamental,
you'll have to take exams yourself.
Tendrás que hacer los exámenes tú mismo.
Someone like me, Yan Jun,
Alguien como yo, Yan Jun,
who's got some influence, right?
¿Quién tiene alguna influencia, verdad?
It's useless.
Es inútil.
So you're telling me a university lecturer like me...
Entonces ¿me estás diciendo que un profesor universitario como yo...?
really has no way out?
¿Realmente no tiene salida?
That's the reality for you right now.
Esa es la realidad para ti en este momento.
What did you expect?
¿Qué esperabas?
Chuan,
Si,
I've told you before,
Ya te lo he dicho antes,
you need to adapt to the trends of this era.
Es necesario adaptarse a las tendencias de esta época.
You need to keep up with the times.
Tienes que mantenerte actualizado con los tiempos.
Shift your mindset.
Cambia tu mentalidad.
Think about it.
Piénsalo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
To go into business like you?
¿Para emprender un negocio como tú?
Why not?
¿Por qué no?
But I don't know how.
Pero no sé cómo.
I'll teach you.
Te enseñaré.
Our company is hiring right now.
Nuestra empresa está contratando en este momento.
But Chuan, if you join,
Pero Chuan, si te unes,
I'm not making you my employee.
No te haré mi empleado.
The two of us would be partners.
Los dos seríamos socios.
I'm offering you the position of Creative Director.
Te ofrezco el puesto de Director Creativo.
And the salary will be...
Y el sueldo será...
2,000 yuan.
2.000 yuanes.
After all these years as friends
Después de todos estos años como amigos
and classmates,
y compañeros de clase,
I'm being generous, right?
Estoy siendo generoso, ¿verdad?
Now it's up to you.
Ahora te toca a ti.
What do you say?
¿Qué dices?
Doesn't your company sell dogs?
¿Su empresa no vende perros?
Why do you need a Creative Director?
¿Por qué necesitas un Director Creativo?
We can be creative with dogs too.
También podemos ser creativos con los perros.
Where do these dogs
¿Dónde están estos perros?
come from?
¿venir de?
What's their pedigree?
¿Cual es su pedigrí?
Why are they worth that much money?
¿Por qué valen tanto dinero?
Someone's got to tell that story.
Alguien tiene que contar esa historia.
That's where you come in.
Ahí es donde entras tú.
I see.
Veo.
So at future class reunions,
Así que en las futuras reuniones de clases,
those of us who stayed at the university
los que nos quedamos en la universidad
can say we're supported by the state,
podemos decir que estamos apoyados por el estado,
while you can only say
mientras que tú solo puedes decir
you're supported by dogs.
Estás apoyado por perros.
You know what,
Sabes que,
my neighbor used to have this exact same dog.
Mi vecino solía tener exactamente el mismo perro.
It actually looked a bit like you.
En realidad se parecía un poco a ti.
Mainly because you both bark a lot,
Principalmente porque ambos ladran mucho,
and honestly, you two even sound alike.
Y honestamente, ustedes dos incluso suenan igual.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
what you're saying right now
lo que estás diciendo ahora mismo
only proves— you can't have it, so you mock it.
Sólo demuestra que no puedes tenerlo, así que te burlas de ello.
It just shows you're jealous of my money.
Sólo demuestra que estás celoso de mi dinero.
Do you think your words can hurt me at all?
¿Crees que tus palabras pueden hacerme daño?
Can you stop me from making money?
¿Puedes impedirme ganar dinero?
Can you?
¿Puede?
Since you can't,
Ya que no puedes,
why keep saying these things?
¿Por qué seguir diciendo estas cosas?
It never ends.
Nunca termina.
Always poking where it hurts.
Siempre pinchando donde más duele.
Just...
Justo...
speaking without any boundaries.
Hablando sin límites.
Is this how you treat people?
¿Así es como tratas a la gente?
Is this what being educated means to you?
¿Esto es lo que significa para usted tener educación?
Is this how you handle things?
¿Así es como manejas las cosas?
What...
Qué...
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Why are you actually getting mad?
¿Por qué te enojas realmente?
I...
I...
Shouldn't I be mad?
¿No debería estar enojado?
Shouldn't I be?
¿No debería estarlo?
If you were a dog, wouldn't you be mad?
Si fueras un perro ¿no te enojarías?
Well, I...
Bueno yo...
I was just stating facts.
Sólo estaba exponiendo hechos.
Mr. Yan, here's your food.
Señor Yan, aquí está su comida.
Put it on the table.
Ponlo sobre la mesa.
Let's not waste time on useless talk.
No perdamos el tiempo en conversaciones inútiles.
Your current problem
Tu problema actual
is because of what happened with Fei,
Es por lo que pasó con Fei,
you owe the university a lot of money,
Le debes mucho dinero a la universidad,
right?
¿bien?
From your 2,000 yuan salary each month,
De tu salario de 2.000 yuanes cada mes,
I'll deduct part to repay the university.
Deduciré una parte para pagar a la universidad.
You can keep the rest.
Puedes quedarte con el resto.
What will your job be?
¿Cual será tu trabajo?
Besides
Además
handling the promotion
manejo de la promoción
of my dogs and such,
de mis perros y tal,
you'll also need to take their photos.
También necesitarás tomarles fotografías.
Before taking photos
Antes de tomar fotografías
you need to wash it thoroughly.
Tienes que lavarlo bien.
The fur must be shiny
El pelaje debe ser brillante.
and have texture.
y tienen textura.
Just like your hair—
Al igual que tu cabello—
not a single stray hair out of place.
Ni un solo cabello fuera de lugar.
That's the standard. Got it?
Ese es el estándar. ¿Entiendes?
If that's clear to you,
Si esto te queda claro,
start work tomorrow.
Empiezo a trabajar mañana.
Mr. Yan.
Señor Yan.
I can't do this job.
No puedo hacer este trabajo.
You'd better find someone else.
Será mejor que busques a alguien más.
I'm going to the job market right now.
Voy a ir al mercado laboral ahora mismo.
I refuse to believe
Me niego a creer
that I can't find a writing job.
que no puedo encontrar un trabajo de escritura.
If you can find a job
Si puedes encontrar un trabajo
that pays 2,000 yuan a month at the job market,
que paga 2.000 yuanes al mes en el mercado laboral,
then I, Yan Jun, am that dog!
¡Entonces yo, Yan Jun, soy ese perro!
Fine.
Bien.
I'm leaving.
Me voy.
[Shanghai Textile Industry Bureau]
[Oficina de la Industria Textil de Shanghai]
Ye.
S.M.
Come here.
Ven aquí.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
Director Jin,
Director Jin,
why don't I see Director Yu?
¿Por qué no veo al director Yu?
Director Yu?
¿Director Yu?
You know your case
Conoces tu caso
is extremely serious
es extremadamente serio
and involves many people.
e involucra a muchas personas.
Director Yu has been transferred because of this.
El director Yu fue transferido debido a este problema.
What about me?
¿Qué hay de mí?
The bureau has decided
La oficina ha decidido
to give you a verbal warning
para darte una advertencia verbal
without putting it in your record.
Sin ponerlo en su expediente.
Your file will be transferred to the talent exchange center.
Su expediente será transferido al centro de intercambio de talentos.
Director Jin,
Director Jin,
I didn't do anything wrong.
No hice nada malo.
I was just fulfilling
Solo estaba cumpliendo
my job responsibilities.
Mis responsabilidades laborales.
Could you please speak to the leadership for me?
¿Podrías por favor hablar con los líderes por mí?
You're already very lucky.
Ya tienes mucha suerte.
Just getting a verbal warning
Solo recibí una advertencia verbal
without it going in your record.
Sin que quede en tu expediente.
This is the greatest protection we can offer you.
Esta es la mayor protección que podemos ofrecerle.
You should appreciate it.
Deberías apreciarlo.
My file being transferred to the talent exchange center,
Mi expediente será transferido al centro de intercambio de talentos,
what does that mean?
¿qué significa eso?
Does it mean
¿Significa eso?
I have to find a new job?
¿Tengo que buscar un nuevo trabajo?
It means your employment is no longer with the Textile Bureau.
Significa que tu empleo ya no es en la Oficina Textil.
[Distillery Hiring]
[Contratación en destilería]
[Perfect Innovation]
[Innovación perfecta]
[Hiring]
[Contratación]
[Shibang Foreign Trade Co. Hiring]
[Shibang Foreign Trade Co. contrata]
[Shanghai Talent Market]
[Mercado de talentos de Shanghái]
Ye Xining?
¿Ye Xining?
Xue Feng?
¿Xue Feng?
What?
¿Qué?
Your Textile Bureau is recruiting too?
¿Tu oficina textil también está reclutando?
I've heard about it.
He oído hablar de ello.
You must be getting promoted now.
Debes estar recibiendo un ascenso ahora.
Section chief, right?
Jefe de sección, ¿verdad?
You've risen faster than anyone in our class.
Has ascendido más rápido que nadie en nuestra clase.
Share some tips.
Comparte algunos consejos.
I don't really have any tips.
Realmente no tengo ningún consejo.
I've been laid off.
Me han despedido.
Wait.
Esperar.
I just heard you got promoted a few days ago.
Acabo de enterarme de que te ascendieron hace unos días.
How are you suddenly laid off?
¿Cómo es que de repente te despiden?
It's complicated.
Es complicado.
In a few days it'll be in the newspapers
En unos días estará en los periódicos.
and you'll see.
y ya verás.
So you're
Así que tú eres
a public figure now, huh?
Ahora eres una figura pública, ¿eh?
I see you're looking for foreign language majors.
Veo que estás buscando especialistas en idiomas extranjeros.
Your company's recruiting?
¿Su empresa está reclutando?
Yes.
Sí.
You know what?
¿Sabes que?
You'd actually be quite suitable
En realidad serías bastante adecuado.
for our work here.
para nuestro trabajo aquí.
Let me introduce:
Permítanme presentarles:
our company
nuestra empresa
is planning to build
está planeando construir
the most modern and luxurious landmark hotel in Shanghai.
El hotel emblemático más moderno y lujoso de Shanghai.
High-level talents like you
Talentos de alto nivel como tú
are welcome to join us.
Son bienvenidos a unirse a nosotros.
Manager Xue,
Gerente Xue,
I was quite interested by what you said.
Me interesó bastante lo que dijiste.
If I apply now,
Si solicito ahora,
what position could I take?
¿Qué posición podría adoptar?
That depends on what you want.
Eso depende de lo que quieras.
We're currently hiring
Actualmente estamos contratando
for department managers.
para gerentes de departamento.
But
Pero
with your qualifications,
con tus calificaciones,
I actually think you're better suited for...
En realidad creo que eres más adecuado para...
What?
¿Qué?
Executive secretary,
Secretaria ejecutiva,
assistant,
asistente,
personal interpreter and such.
intérprete personal y tal.
These positions
Estas posiciones
all require elegant, refined women
Todos requieren mujeres elegantes y refinadas.
with good manners.
con buenos modales.
Why don't you think about it?
¿Por qué no lo piensas?
These jobs I recommend is actually pretty good.
Estos trabajos que recomiendo son realmente bastante buenos.
Just think about it.
Sólo piénsalo.
As an executive secretary or assistant,
Como secretaria ejecutiva o asistente,
after work every day,
Después del trabajo todos los días,
you'll accompany the boss to fancy places,
Acompañarás al jefe a lugares elegantes,
broaden your horizons and see the world.
Amplía tus horizontes y conoce el mundo.
Isn't that great?
¿No es eso genial?
What's so good about that?
¿Qué tiene eso de bueno?
What if some big boss takes a liking to you?
¿Qué pasa si a algún gran jefe le caes bien?
Wouldn't that be a shortcut to success?
¿No sería ese un atajo hacia el éxito?
Is this how you
¿Así es como te sientes?
recruit all your employees?
¿Reclutar a todos sus empleados?
Yeah.
Sí.
If the boss is happy,
Si el jefe está contento,
then I've done my job.
Entonces he hecho mi trabajo.
Then this job really isn't suitable for me.
Entonces este trabajo realmente no es adecuado para mí.
It's hard to get by these days.
Es difícil salir adelante en estos días.
Why don't you reconsider?
¿Por qué no lo reconsideras?
I'll go look elsewhere.
Iré a buscar en otro lado.
Alright.
Está bien.
Whenever you change your mind,
Cada vez que cambies de opinión,
feel free to come find me.
Siéntete libre de venir a buscarme.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Are you also looking for a job?
¿También estás buscando trabajo?
Miss Ye,
Señorita Ye,
what are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm also looking for a job.
También estoy buscando trabajo.
Didn't I tell you last time?
¿No te lo dije la última vez?
It's not optimistic.
No es optimista.
So, have you found one?
Entonces, ¿has encontrado uno?
Not yet.
Aún no.
Did you offend someone?
¿Ofendiste a alguien?
There's a guy behind you staring at you
Hay un chico detrás de ti mirándote fijamente.
and smirking.
y sonriendo.
You know him?
¿Lo conoces?
Professor Xiang,
Profesor Xiang,
I've been watching you.
Te he estado observando.
You've been to 7 or 8 places.
Has estado en 7 u 8 lugares.
How does it feel to be refused repeatedly?
¿Qué se siente al ser rechazado repetidamente?
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
Get me a soda quickly.
Tráeme un refresco rápido.
I'm dying of thirst.
Me muero de sed.
When you left my place,
Cuando te fuiste de mi casa,
didn't you take a bunch?
¿No tomaste un montón?
I finished them.
Los terminé.
Hurry up.
Apresúrate.
Here.
Aquí.
I want a new one.
Quiero uno nuevo
Miss,
Extrañar,
have a soda.
tomar un refresco
Thank you.
Gracias.
You're here job-hunting too?
¿También estás aquí buscando trabajo?
Yes, I am.
Sí, lo soy.
Let me introduce myself.
Déjame presentarme.
Xiang Beichuan and I were college classmates.
Xiang Beichuan y yo éramos compañeros de clase en la universidad.
Hello.
Hola.
Although we were classmates,
Aunque éramos compañeros de clase,
there are differences between us.
Hay diferencias entre nosotros.
I'm the boss of this company.
Soy el jefe de esta empresa.
I'm here today
Estoy aquí hoy
to recruit people,
para reclutar personas,
while he's here
Mientras esté aquí
to apply for a job.
para solicitar un empleo.
But he does have his strengths.
Pero tiene sus puntos fuertes.
For example, when we were in school,
Por ejemplo, cuando estábamos en la escuela,
his grades were slightly better than mine.
Sus notas eran un poco mejores que las mías.
Other than that,
Aparte de eso,
I'm probably better than him in everything else.
Probablemente soy mejor que él en todo lo demás.
Our company
Nuestra empresa
is a foreign trade business.
es un negocio de comercio exterior.
We deal with light industrial imports and exports
Nos ocupamos de importaciones y exportaciones de industria ligera.
and also some pet trade.
y también algo de comercio de mascotas.
We currently need a secretary.
Actualmente necesitamos una secretaria.
Are you interested, miss?
¿Está usted interesada, señorita?
Secretary?
¿Secretario?
Does that mean I'd have to accompany the boss
¿Eso significa que tendría que acompañar al jefe?
for meals, drinks, and business entertainment?
¿Para comidas, bebidas y entretenimiento empresarial?
Can you hold your liquor?
¿Puedes aguantar el licor?
I can't drink much.
No puedo beber mucho.
I get rowdy and talk nonsense
Me pongo alborotador y digo tonterías
when I drink too much.
Cuando bebo demasiado.
Beichuan, see you.
Beichuan, nos vemos.
I'm leaving now.
Me voy ahora.
Thank you, Mr. Yan.
Gracias, señor Yan.
What?
¿Qué?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You can't take your eyes off a pretty girl, can you?
No puedes apartar los ojos de una chica guapa ¿verdad?
Bros before hoes, man.
Los hermanos antes que las putas, hombre.
Let me ask you something.
Déjame preguntarte algo.
In that company of yours,
En esa compañía tuya,
besides me,
Además de mí,
is there anyone else?
¿Hay alguien más?
You need a secretary?
¿Necesitas una secretaria?
I think what you need isn't a secretary,
Creo que lo que necesitas no es una secretaria,
but a girlfriend.
pero una novia.
Come on.
Vamos.
Don't you think that girl
¿No crees que esa chica?
is really pretty?
¿Es realmente bonita?
Long hair,
Cabello largo,
big curls,
grandes rizos,
fair skin—
piel clara—
I can't help staring when I see girls like that.
No puedo evitar mirarme fijamente cuando veo chicas así.
Hurry up and get me a soda.
Date prisa y tráeme un refresco.
You hear me?
¿Me oyes?
Get me a new one.
Consígueme uno nuevo
She hasn't had a sip. I was watching.
Ella no ha probado ni un sorbo. La estaba observando.
How does that girl have such perfect teeth?
¿Cómo puede esa chica tener unos dientes tan perfectos?
Miss Ye.
Señorita Ye.
Mr. Lu.
Señor Sol.
Let's go.
Vamos.
Let's sit down somewhere.
Sentémonos en algún lugar.
I'll buy you a coffee.
Te invito a un café.
Sure.
Seguro.
Let's go.
Vamos.
Watch your step.
Cuidado donde pisas
Come.
Venir.
Let me do it.
Dejame hacerlo
Don't worry, it won't spill.
No te preocupes, no se derramará.
Have a seat.
Toma asiento.
Thanks.
Gracias.
Miss Ye,
Señorita Ye,
long time no see.
mucho tiempo sin verlo.
It's been a while.
Ya ha pasado un tiempo.
Didn't expect to run into you today.
No esperaba encontrarme contigo hoy.
Yes.
Sí.
I'm so happy to see you today.
Estoy muy feliz de verte hoy.
Let me update you.
Déjame ponerte al día.
Our state-owned factory
Nuestra fábrica estatal
eventually went bankrupt.
Finalmente se declaró en quiebra.
But I took out a loan
Pero pedí un préstamo
and bought the factory back.
y compró de nuevo la fábrica.
Together with our workers,
Junto con nuestros trabajadores,
we're doing quite well now.
Lo estamos haciendo bastante bien ahora.
Since I ran into you today,
Desde que me encontré contigo hoy,
I'd like to invite you to our company.
Me gustaría invitarle a nuestra empresa.
Let's make it bigger
Hagámoslo más grande
and stronger together.
y más fuertes juntos.
Mr. Lu,
Señor Lu,
there's something you might not know.
Hay algo que quizás no sepas.
I've just been fired from my job.
Acabo de ser despedido de mi trabajo.
And do you know what they're saying about me?
¿Y sabéis lo que dicen de mí?
They're all saying I neglected my duties.
Todos dicen que descuidé mis deberes.
Right now I've got no government resources, no connections.
En este momento no tengo recursos gubernamentales ni conexiones.
I can't help you with anything anymore.
Ya no puedo ayudarte con nada.
I heard about it.
Me enteré de ello.
It wasn't your fault.
No fue tu culpa.
You were wronged.
Te hicieron daño.
Those leaders of yours are just idiots.
Esos líderes suyos son simplemente idiotas.
But it's still a big impact.
Pero aún así es un gran impacto.
Yes.
Sí.
I used to work in the system too.
Yo también trabajé en el sistema.
I really understand how you feel.
Realmente entiendo cómo te sientes.
Suddenly losing your secure job,
Perder repentinamente su trabajo seguro,
you must feel
debes sentir
wronged
explotado
and lost.
y perdido.
So we're planning
Así que estamos planeando
to invite you to our company.
para invitarle a nuestra empresa.
2,000 yuan per month
2.000 yuanes al mes
plus commission.
más comisión.
What do you think?
¿Qué opinas?
That's too much. I...
Eso es demasiado. Yo...
What would I even
¿Qué haría yo siquiera?
do there?
¿hacen ahi?
It's not too much.
No es demasiado
Well,
Bien,
back when
cuando
our factory was
Nuestra fábrica era
going through its toughest times,
pasando por sus momentos más difíciles,
you were the one
Tú eras el único
who helped us out.
Quien nos ayudó.
All of us remember your kindness.
Todos recordamos tu bondad.
No, Mr. Lu,
No, señor Lu,
I really appreciate your invitation
Realmente agradezco tu invitación.
and
y
offering me 2,000 yuan per month.
Ofreciéndome 2.000 yuanes al mes.
But if this is the reason,
Pero si esta es la razón,
if you want to
Si quieres
help me when I'm at my lowest point,
Ayúdame cuando estoy en mi punto más bajo,
I think it's really unfair to you,
Creo que es realmente injusto para ti,
and I don't accept this kind of pity.
y no acepto este tipo de compasión.
No, no, no.
No, no, no.
I must have explained it poorly.
Debo haberlo explicado mal.
We actually value
Realmente valoramos
your professional skills, Miss Ye.
Sus habilidades profesionales, señorita Ye.
We've seen it.
Lo hemos visto.
You majored
Te especializaste
in foreign languages, right?
en idiomas extranjeros, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Our company is now
Nuestra empresa ahora es
about to expand into international trade.
a punto de expandirse al comercio internacional.
Foreign language talents are exactly what we need most.
Los talentos en idiomas extranjeros son exactamente lo que más necesitamos.
Look at you, you're beautiful,
Mírate, eres hermosa.
aren't you?
¿no es así?
And you have excellent interpersonal skills.
Y tienes excelentes habilidades interpersonales.
If you join our company,
Si te unes a nuestra empresa,
you'll definitely be like a fish in water.
Definitivamente serás como pez en el agua.
Alright.
Está bien.
Then I'll...
Entonces yo...
I'll think about it.
Lo pensaré.
Good.
Bien.
Then it's settled for now.
Entonces está decidido por ahora.
I haven't decided yet.
Aún no lo he decidido.
Cheers.
Salud.
Here. Tissues.
Aquí. Pañuelos.
It's so hot!
¡Hace mucho calor!
Based on your accommodation requirements,
En función de sus necesidades de alojamiento,
the room doesn't need to be big,
La habitación no necesita ser grande,
close to the company,
cerca de la empresa,
and preferably rent-free.
y preferiblemente sin pagar alquiler.
I think you'll definitely
Creo que definitivamente lo harás
like this place.
Me gusta este lugar.
Are we there?
¿Estamos ahí?
Yes.
Sí.
Our company is just around the corner to the right.
Nuestra empresa está a la vuelta de la esquina a la derecha.
So convenient.
Qué conveniente.
A hair salon?
¿Una peluquería?
Wait,
Esperar,
they're still open for business.
Todavía están abiertos al negocio.
It's not appropriate for me to live here, is it?
No es apropiado para mí vivir aquí ¿verdad?
They operate during the day.
Operan durante el día.
So you mean
¿Entonces quieres decir?
during the day I work at your company,
Durante el día trabajo en su empresa,
and at night after they close,
y por la noche después de que cierran,
I live here?
¿Vivo aquí?
Try laying that chair flat.
Intenta colocar esa silla en posición horizontal.
It's very comfy to lie on. I've tried it.
Es muy cómodo para acostarse. Lo he probado.
Try it.
Pruébalo.
This...
Este...
Mr. Su.
Señor Su.
Mr. Yan.
Señor Yan.
He's the owner.
Él es el dueño.
Hello.
Hola.
When your hair's long, he can cut it for you.
Cuando tu cabello esté largo, él te lo puede cortar.
Anytime.
En cualquier momento.
Go try it.
Ve a probarlo
Try it.
Pruébalo.
Busy?
¿Ocupado?
Please go on.
Por favor, continúe.
Alright.
Está bien.
Your shop is quite spacious.
Su tienda es bastante espaciosa.
Just a small one.
Sólo uno pequeño.
Idiot.
Estúpido.
This way.
Por aquí.
This place is our company's warehouse.
Este lugar es el almacén de nuestra empresa.
But the good point is
Pero lo bueno es que
it's quiet at night.
Es tranquilo por la noche.
You said you wanted to write, right?
Dijiste que querías escribir, ¿verdad?
And if you need
Y si necesitas
anything else,
algo más,
just...
justo...
just let me know.
Sólo déjame saber.
Is this place
¿Es este lugar?
okay with you?
¿está bien contigo?
Yes.
Sí.
This place is better than over there.
Este lugar es mejor que allí.
And you helped me pay back
Y me ayudaste a pagar
that 60,000 yuan to the university.
Esos 60.000 yuanes a la universidad.
I still owe you for that.
Todavía te debo eso.
The bed and desk you mentioned
La cama y el escritorio que mencionaste
are all here.
Están todos aquí.
If you get hot,
Si tienes calor,
there's a fan.
Hay un ventilador.
Try it out.
Pruébalo
It might not work well.
Podría no funcionar bien.
If it shorts out,
Si se produce un cortocircuito,
stop using it immediately.
Deje de usarlo inmediatamente.
Tell me and I'll buy you a new one.
Dimelo y te compro uno nuevo.
As for the rest...
En cuanto al resto...
Let me help you tidy up.
Déjame ayudarte a ordenar.
No need.
No hay necesidad.
Really, don't bother.
En serio, no te molestes.
You go ahead with your work.
Sigue adelante con tu trabajo.
Alright then, I'll head back to the office.
Está bien entonces, regresaré a la oficina.
You can manage on your own.
Puedes manejarlo por tu cuenta.
Thanks a lot.
Muchas gracias.
I've signed in downstairs.
Me registré abajo.
[Shanghai Textile Industry Bureau]
[Oficina de la Industria Textil de Shanghai]
I'm here to get my things.
Estoy aquí para recoger mis cosas.
Xining,
Xining,
you're leaving today?
¿te vas hoy?
What a pity.
Qué lástima.
Look, for ordinary things worth a hundred or so,
Mira, por cosas ordinarias que valen cien o más,
you're always so precise with the accounts.
Siempre eres tan preciso con las cuentas.
But when it comes to Huang Yahui,
Pero cuando se trata de Huang Yahui,
you suddenly got confused?
¿De repente te confundiste?
Ms. Wang,
Señora Wang,
that American jeans agent you mentioned last time,
Ese agente de jeans americano que mencionaste la última vez,
what was the name?
¿Cómo se llamaba?
S... what?
¿S...qué?
What's up?
¿Qué pasa?
Director Jin has his eye on the 5,000-piece
El director Jin tiene la vista puesta en la pieza de 5.000 piezas.
premium jeans order.
Pedido de jeans premium.
Have you followed up on that?
¿Has hecho seguimiento a esto?
His terms are too harsh.
Sus condiciones son demasiado duras.
We need to negotiate with him further.
Necesitamos seguir negociando con él.
All the materials are here.
Todos los materiales están aquí.
Get on it.
¡Manos a la obra!
I know.
Lo sé.
By the way,
Por cierto,
don't you also think now
¿No piensas tú también ahora?
that Huang Yahui is pretty disgusting?
¿Que Huang Yahui es bastante repugnante?
You were always so good to her,
Siempre fuiste tan bueno con ella,
yet she still harmed you.
Aún así ella te hizo daño.
She's truly heartless.
Ella es realmente desalmada.
When you're out in the society,
Cuando estás en la sociedad,
you better be more careful when judging people.
Será mejor que tengas más cuidado al juzgar a la gente.
Sis.
Hermana.
I heard you got divorced recently.
Escuché que te divorciaste recientemente.
So you should also be more careful
Así que también deberías tener más cuidado.
when judging men in the future.
al juzgar a los hombres en el futuro.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I'm only saying this for your own good.
Sólo digo esto por tu propio bien.
I'm only saying it for your good too.
Sólo lo digo por tu bien también.
[Mingde Western Restaurant]
[Restaurante mixto occidental]
Miss Ye.
Señorita Ye.
Let me pay for the coffee.
Déjame pagar el café.
I've already paid.
Ya he pagado
That's too kind of you.
Eso es muy amable de tu parte.
I should give you the money.
Debería darte el dinero.
No need.
No hay necesidad.
I came here to tell you about
Vine aquí para contarles sobre
a big deal that could make us both rich.
un gran negocio que podría hacernos ricos a ambos.
Let's hear it then.
Escuchémoslo entonces.
Let me ask you something first.
Déjame preguntarte algo primero.
Has your textile factory
¿Tiene su fábrica textil?
ever produced jeans?
¿Alguna vez has producido jeans?
Of course we have.
Por supuesto que sí.
Our factory is well known
Nuestra fábrica es muy conocida
in the industry for keeping the pre-shrinkage rate
En la industria para mantener la tasa de precontracción.
firmly controlled
firmemente controlado
within 2.5%.
dentro del 2,5%.
Let me put it this way.
Déjame decirlo de esta manera:
We have 20
Tenemos 20
German-made rapier looms.
Telares de pinzas de fabricación alemana.
Rapier looms?
¿Telares de espadas roperas?
Yes,
Sí,
and also
y también
the latest imported Japanese sewing machines.
Las últimas máquinas de coser japonesas importadas .
That's good.
Eso es bueno.
Those conditions are suitable.
Esas condiciones son adecuadas.
Today when I went back to the Textile Bureau
Hoy cuando volví a la Oficina Textil
to pack up my belongings,
para empacar mis pertenencias,
accidentally,
accidentalmente,
I just
Yo solo
happened to
le pasó a
overhear some business information.
Escuchar alguna información comercial.
What information?
¿Qué información?
Well...
Bien...
Tell me.
Dime.
Maybe I shouldn't say.
Quizás no debería decirlo.
If I tell...
Si te lo digo...
Just say it boldly.
Simplemente dilo con valentía.
I'd rather not say.
Preferiría no decirlo.
Miss Ye,
Señorita Ye,
don't be like this.
No seas así.
You can't just tell half the story
No puedes contar sólo la mitad de la historia.
and leave me hanging.
y me dejas colgado.
Well, it's mainly because
Bueno, es principalmente porque
this is something someone else said.
Esto es algo que alguien más dijo.
I heard it from someone else.
Lo escuché de otra persona.
Was it from
¿Fue de?
Director Tian
Director Tian
or Director Jin?
¿o el director Jin?
Neither of them.
Ninguno de los dos.
Then who?
¿Y entonces quién?
Wang Li.
Wang Li.
Wang Li? That Li?
¿Wang Li? ¿Ese Li?
Keep your voice down.
Baja la voz.
Let me tell you,
Déjame decirte,
she's the worst of them all.
Ella es la peor de todas.
She's two-faced,
Ella tiene dos caras,
always trying to trip us up.
Siempre tratando de hacernos tropezar.
Really?
¿En realidad?
She's absolutely unforgivable,
Ella es absolutamente imperdonable,
the most wicked person ever.
La persona más malvada del mundo.
In your department,
En tu departamento,
there's her
Ahí está ella
and Director Jin.
y el director Jin.
These two are the absolute worst.
Estos dos son absolutamente lo peor.
I'm telling you.
Te lo digo.
They make me so angry.
Me hacen enojar mucho.
Calm down, calm down.
Tranquilízate, tranquila.
I didn't know it was this serious.
No sabía que fuera tan grave.
So would you say that by telling you this now,
Entonces, ¿dirías que al decirte esto ahora,
I'm avenging the bad person on behalf of the people?
¿Estoy vengando a la mala persona en nombre del pueblo?
Avenge her.
Véngala.
Okay.
Bueno.
It's like this.
Es así.
Our Textile Bureau
Nuestra Oficina Textil
has been in contact with an American
ha estado en contacto con un estadounidense
jeans manufacturer's agent.
agente del fabricante de jeans.
We're finding them a contract factory.
Les estamos encontrando una fábrica por contrato.
This time they've made
Esta vez lo han hecho
a huge request.
Una gran petición.
They want to produce in one go
Quieren producir de una sola vez
this many.
Esta cantidad.
500?
500?
5,000 pairs.
5.000 pares.
Wow, 5,000 pairs!
¡Vaya! ¡5.000 pares!
We're going to be rich!
¡Vamos a ser ricos!
You're really our God of Wealth!
¡Tú eres realmente nuestro Dios de la riqueza!
Goddess of Wealth.
Diosa de la riqueza.
Goddess.
Diosa.
Goddess of Wealth, indeed!
¡Diosa de la riqueza, en verdad!
Only if it works out.
Sólo si funciona.
You will be when it works out,
Serás cuando funcione,
and even if it doesn't, you still are.
Y aunque no sea así, todavía lo eres.
This big business of yours!
¡Este es un gran negocio tuyo!
Then I'll treat you to coffee every day after that.
Luego te invitaré a tomar café todos los días a partir de entonces.
No, no, no.
No, no, no.
When that happens, I'll be the one treating.
Cuando eso suceda seré yo quien lo trate.
The coffee will be on me.
El café corre por mi cuenta.
Then I need to hurry and secure this agent.
Entonces necesito apresurarme y asegurar este agente.
Alright.
Está bien.
Wait for my good news.
Espera mis buenas noticias.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
I'll go first.
Yo iré primero.
Miss Ye,
Señorita Ye,
you don't have a place to stay yet, right?
Aún no tienes dónde quedarte ¿verdad?
Let's go to the company.
Vamos a la empresa.
The company has staff dormitories.
La empresa dispone de dormitorios para el personal.
Staff dormitories?
¿Dormitorios del personal?
Let's go.
Vamos.
Come on.
Dámelo.
No need. It's fine. I'll do it.
No hace falta. Está bien. Lo haré.
You lead the way.
Tú lideras el camino.
Let's go.
Vamos.
Let me do it.
Dejame hacerlo
My stuff is a bit heavy.
Mis cosas son un poco pesadas.
Careful.
Cuidadoso.
Let's go.
Vamos.
Please.
Por favor.
This used to be Huang Yahui's marital home.
Esta solía ser la casa conyugal de Huang Yahui.
I rented it a few days ago
Lo alquilé hace unos días.
and turned it into an office.
y lo convirtió en una oficina.
Please come in.
Por favor, pase.
Huang Yahui had poor fortune.
Huang Yahui tuvo mala suerte.
She couldn't handle it.
Ella no pudo soportarlo.
You're different.
Eres diferente
I feel that you and this apartment
Siento que tú y este apartamento
have compatible energy.
tienen energía compatible.
I've also heard
También he oído
that the women who lived here before
que las mujeres que vivieron aquí antes
were all remarkable.
Todos fueron notables.
Except Huang Yahui.
Excepto Huang Yahui.
Actually,
De hecho,
she never really lived here.
Ella nunca vivió realmente aquí.
I know all the women
Conozco a todas las mujeres
who lived here.
que vivió aquí.
That's why
Es por eso
I think you and this place truly have compatible energy.
Creo que tú y este lugar realmente tienen una energía compatible.
Please.
Por favor.
You can
Puede
work outside
trabajar al aire libre
and live inside.
y vivir dentro.
This is a suite with inner and outer rooms.
Se trata de una suite con estancias interiores y exteriores.
Why are there two beds?
¿Por qué hay dos camas?
Our company
Nuestra empresa
is still quite small
Todavía es bastante pequeño
and we can't afford
y no podemos permitirnos el lujo
private rooms for everyone.
Habitaciones privadas para todos.
To be honest,
Para ser sincero,
it's only because Huang Yahui ran off
Es solo porque Huang Yahui se escapó.
that the landlord offered a discount
que el propietario ofreció un descuento
and thus I could afford it.
Y así pude permitírmelo.
Mr. Lu,
Señor Lu,
but I haven't secured the order yet.
pero aún no he asegurado el pedido.
Yet I...
Aún así yo...
It's fine.
Está bien.
Just make yourself at home.
Siéntete como en casa.
Come on.
Vamos.
Get yourself settled in.
Acomódese.
Okay.
Bueno.
Goodbye.
Adiós.
Take care.
Cuidarse.
Grandma.
Abuela.
I'm now in the room where you once lived.
Ahora estoy en la habitación donde una vez viviste.
Xiang Beichuan?
¿Xiang Beichuan?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Miss Ye.
Señorita Ye.
Yan Jun's company is right next door.
La empresa de Yan Jun está justo al lado.
I live in the room opposite.
Yo vivo en la habitación de enfrente.
So you went to work for Yan Jun?
¿Entonces fuiste a trabajar para Yan Jun?
I finally accepted his offer.
Finalmente acepté su oferta.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
I found a job too.
Yo también encontré un trabajo.
I work here
Yo trabajo aquí
and live inside.
y vivir dentro.
So we're neighbors now,
Así que ahora somos vecinos,
living quite close.
viviendo bastante cerca
We can see each other every day.
Podemos vernos todos los días.
Indeed.
En efecto.
Are you feeling awkward?
¿Te sientes incómodo?
Or a bit
O un poquito
embarrassed?
¿avergonzado?
No.
No.
Why did you come to this room?
¿Por qué viniste a esta habitación?
I just had a sudden urge to come see it.
De repente tuve ganas de venir a verlo.
Mainly to...
Principalmente para...
Pay my respects to
Presentar mis respetos a
the place that changed my fate.
El lugar que cambió mi destino.
You Chinese literature majors are so dramatic.
Ustedes, los que estudian literatura china, son muy dramáticos.
"Pay respects"?
"¿Presentar respetos"?
Did you bring a wreath?
¿Trajiste una corona?
No.
No.
This place is unlucky enough as it is.
Este lugar ya es bastante desafortunado tal como está.
I'm a materialist.
Soy materialista.
I'm living here. So what?
Vivo aquí. ¿Y qué?
I don't believe in that nonsense.
No creo en esas tonterías.
Let's go in and take a look.
Entremos y echemos un vistazo.
You live here now. Is it okay if I come in?
Vives aquí ahora. ¿Puedo entrar?
It's broad daylight.
Es pleno día.
What can you do to me?
¿Qué puedes hacerme?
Come on.
Vamos.
Do you think your friend Shang Yunfei
¿Crees que tu amigo Shang Yunfei?
deliberately wanted to harm you?
¿Quería hacerte daño deliberadamente?
Well...
Bien...
If I judge his motives by the results,
Si juzgo sus motivos por los resultados,
then I think he probably did.
Entonces creo que probablemente lo hizo.
But this also indirectly proves
Pero esto también prueba indirectamente
that I'm truly a complete idiot.
que realmente soy un completo idiota.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Do you think Huang Yahui
¿Crees que Huang Yahui
deliberately hurt you?
¿Te lastimó deliberadamente?
I definitely don't think so.
Definitivamente no lo creo.
I've always felt Yahui was a victim.
Siempre sentí que Yahui era una víctima.
She just loved that man too much
Ella simplemente amaba demasiado a ese hombre.
and got lost in love.
y se perdió en el amor.
That's why
Es por eso
a woman should never
una mujer nunca debería
entrust her fate
confiarle su destino
to love.
amar.
True.
Verdadero.
Men shouldn't entrust their fate
Los hombres no deberían confiar su destino
to love either.
amar tampoco.
By the way,
Por cierto,
do you know which bed Huang Yahui used to sleep in?
¿Sabes en qué cama dormía Huang Yahui?
This one.
Éste.
Why?
¿Por qué?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You...
Tú...
Didn't you just say
¿No acabas de decir?
I should pay my respects?
¿Debo presentar mis respetos?
Isn't this part of the necessary ritual?
¿No es esto parte del ritual necesario?
I'm still alive!
¡Todavía estoy vivo!
This is so creepy,
Esto es tan espeluznante,
bowing like that.
Inclinándose de esa manera.
Just get out of here.
Simplemente salga de aquí.
Bowing like that in broad daylight
Inclinándose así a plena luz del día
is really terrifying.
Es realmente aterrador.
Didn't you say you were a materialist?
¿No dijiste que eras materialista?
[Fuxingzhai Restaurant]
Restaurante Fuxingzhai
Sir, the one at the back.
Señor, el de atrás.
It's all there.
Todo está ahí.
Yes.
Sí.
This door is really...
Esta puerta es realmente...
Hello.
Hola.
I'm new here.
Soy nuevo aquí.
My... my surname is Ye.
Mi... mi apellido es Ye.
I'm...
Soy...
Hello, Miss Ye.
Hola, señorita Ye.
I know.
Lo sé.
Mr. Lu mentioned you.
El señor Lu le mencionó.
Ye...
S.M...
Ye Xining.
Ye Xining.
Ye Xining, hello.
Ye Xining, hola.
Hello.
Hola.
Jiang Jiuling.
Jiang Jiuling.
Jiuling.
Jiuling.
I used to work at the Textile Bureau.
Solía ​​trabajar en la Oficina Textil.
I know.
Lo sé.
You were caught embezzling.
Te pillaron malversando fondos.
Come, Miss Ye, have a seat.
Venga, señorita Ye, tome asiento.
Mr. Lu is really nice to you.
El señor Lu es muy amable contigo.
So after you were
Así que después de que estuviste
fired from that factory,
despedido de esa fábrica,
he took over.
Él tomó el control.
That's why I say
Por eso digo
Mr. Lu is really
El señor Lu es realmente
generous.
generoso.
He's got guts. Really.
Tiene agallas. De verdad.
Miss Jiang.
Señorita Jiang.
Are you from Shanghai?
¿Eres de Shanghai?
No, I'm not.
No, no lo soy.
But I've been in Shanghai for 20 years.
Pero he estado en Shanghai durante 20 años.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Do you look down on us outsiders?
¿Nos miras con desprecio a nosotros los forasteros?
No, not at all.
No, en absoluto.
I'm not from Shanghai either.
Yo tampoco soy de Shanghai.
Then I misunderstood.
Entonces lo entendí mal.
I'm sorry.
Lo lamento.
Well then,
Bueno entonces,
the beds are inside.
Las camas están dentro.
Pick one
Elige uno
that you want to sleep in.
En el que quieres dormir.
Is that okay?
¿Está bien eso?
Come on, pick one.
Vamos, elige uno.
Let's go.
Vamos.
Sorry about earlier.
Lo siento por lo de antes.
Come on, you pick.
¡Vamos, tú eliges!
Which of these two beds do you like?
¿Cuál de estas dos camas te gusta?
You pick.
Tú eliges.
Is it my pick?
¿Es mi elección?
It's your pick, go on.
Es tu elección, vamos.
Whichever one you pick,
Cualquiera que elijas,
I'll take the other one.
Me quedo con el otro.
I'll take this one then.
Tomaré este entonces.
That's the one I wanted too.
Ese es el que yo también quería.
Do you know who slept in this bed before?
¿Sabes quién durmió en esta cama antes?
Who?
¿OMS?
The embezzler you were talking about just now.
El malversador del que hablabas hace un momento.
Her name is Huang Yahui.
Su nombre es Huang Yahui.
She used to lie right here.
Ella solía acostarse aquí mismo.
Oh my god! That's terrifying.
¡Dios mío! Eso es aterrador.
I won't sleep in this one then.
Entonces no dormiré en éste.
You can have it to yourself.
Puedes tenerlo para ti solo.
Then you sleep there. You two get along well.
Entonces duermes allí. Se llevan bien.
You have a good relationship.
Tienes una buena relación.
I'll make do with this one.
Me conformaré con esto.
This one suits me.
Este me queda bien.
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes, I'm sure.
Sí, estoy seguro.
Not changing anymore?
¿Ya no cambias?
Not changing, I guess.
No cambiará, supongo.
Alright then. I'll get back to work.
Está bien entonces. Volveré al trabajo.
So you'll sleep there?
Entonces ¿dormirás allí?
Then I'll make the bed.
Luego haré la cama.
Don't change your mind.
No cambies de opinión.
That girl who was with you at the job fair,
Esa chica que estaba contigo en la feria de empleo,
whose name is...
cuyo nombre es...
Ye...
S.M...
Ye Xining.
Ye Xining.
Yes, that's her.
Sí, es ella.
She went to work at Lu Guoyao's company.
Ella fue a trabajar a la compañía de Lu Guoyao.
I know.
Lo sé.
I just ran into her.
Acabo de encontrarme con ella.
That old fox Lu Guoyao.
Ese viejo zorro Lu Guoyao.
He's messing with my plans.
Él está jugando con mis planes.
How is he messing with your plans?
¿Cómo está él jugando con tus planes?
A girl that good-looking
Una chica que guapa
is worth considering.
Vale la pena considerarlo.
Are you sick in the head?
¿Estás enfermo de la cabeza?
You should get treatment.
Deberías recibir tratamiento.
If the child takes after her,
Si el niño se parece a ella,
he or she will be very beautiful.
Él o ella será muy hermoso.
For sure.
Con seguridad.
Time to take your medicine.
Es hora de tomar tu medicina.
I definitely can't let her go.
Definitivamente no puedo dejarla ir.
Mr. Yan, who are you feuding with?
Señor Yan, ¿con quién está peleando?
Hello.
Hola.
Hello. Is Mr. Li in?
Hola. ¿Está el señor Li?
Mr. Li has stepped out.
El señor Li ha salido.
When will he be back?
¿Cuando regresará?
I don't know.
No sé.
Can I wait for him here?
¿Puedo esperarlo aquí?
Sure.
Seguro.
Thank you.
Gracias.
[Xinda Clothing Foreign Trade Company]
[Compañía de Comercio Exterior de Ropa Xinda]
Hello.
Hola.
I'm about to leave work.
Estoy a punto de salir del trabajo.
Could you give me your card?
¿Podrías darme tu tarjeta?
Once I schedule a time with Mr. Li,
Una vez que programe una cita con el Sr. Li,
I'll call to let you know.
Te llamaré para informarte.
Let me write down my phone number for you.
Déjame escribirte mi número de teléfono.
Okay.
Bueno.
You can write it here.
Puedes escribirlo aquí.
Zhou, this is...
Zhou, esto es...
Mr. Li.
El señor Li.
Ye?
¿S.M?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
About that order for premium jeans
Sobre ese pedido de jeans premium
that you want to produce,
que quieres producir,
I'd like to have a proper talk with you.
Me gustaría tener una conversación apropiada contigo.
Let's talk in my office.
Hablemos en mi oficina.
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
You're free to go now.
Eres libre de irte ahora.
Please come in.
Por favor, pase.
Have a seat.
Toma asiento.
Mr. Li.
El señor Li.
I heard you have an urgent order
Escuché que tienes un pedido urgente.
that needs to be completed within a month,
que debe completarse en el plazo de un mes,
producing 5,000 pairs of high-end jeans.
produciendo 5.000 pares de jeans de alta gama.
And the craftsmanship requirements are also very high.
Y los requisitos de artesanía también son muy altos.
I happen to know a factory
Resulta que conozco una fábrica.
that I believe can fully meet your requirements.
que creo que puede satisfacer plenamente sus necesidades.
Ye.
S.M.
This order has never been made public.
Esta orden nunca se ha hecho pública.
How did you find out about it?
¿Cómo te enteraste de ello?
Mr. Li.
El señor Li.
Our industry is quite small.
Nuestra industria es bastante pequeña.
I completely understand your concerns.
Entiendo completamente sus preocupaciones.
Although I've
Aunque tengo
left the factory,
salió de la fábrica,
I don't think that affects
No creo que eso afecte
the quality of work this factory can produce.
La calidad del trabajo que esta fábrica puede producir.
Ye,
S.M,
to be honest,
para ser sincero,
we already have manufacturing partners.
Ya tenemos socios de fabricación.
And actually,
Y en realidad,
we've almost finalized an agreement
Ya casi hemos finalizado un acuerdo
with another factory.
con otra fábrica.
We've worked with them many times before.
Hemos trabajado con ellos muchas veces antes.
The key is that their price
La clave es que su precio
is very reasonable.
Es muy razonable.
I understand.
Entiendo.
I completely get it.
Lo entiendo perfectamente.
If I were in your position,
Si yo estuviera en tu posición,
for stability,
para la estabilidad,
I'd also choose suppliers I've worked with before.
También elegiría proveedores con los que haya trabajado antes.
However,
Sin embargo,
our advantage lies in our technology.
Nuestra ventaja está en nuestra tecnología.
Our technology
Nuestra tecnología
ensures the pre-shrinkage rate of jeans
garantiza la tasa de preencogimiento de los jeans
remains consistently within 2.5%.
se mantiene consistentemente dentro del 2,5%.
This means higher pass rate for finished garments
Esto significa una mayor tasa de aprobación para las prendas terminadas.
and lower return rates later on.
y tasas de retorno más bajas en el futuro.
Go on.
Seguir.
Moreover, our factory
Además, nuestra fábrica
has imported many German rapier looms
Ha importado muchos telares de pinzas alemanes.
and Japanese sewing machines.
y máquinas de coser japonesas.
With this equipment,
Con este equipo,
we can complete orders on time
Podemos completar los pedidos a tiempo.
while ensuring quality and quantity.
garantizando al mismo tiempo la calidad y la cantidad.
Ye.
S.M.
I must say that what you've described
Debo decir que lo que has descrito
is quite appealing to me.
Es bastante atractivo para mí.
Here's what I'll do.
Esto es lo que haré.
I'll discuss this with my team
Hablaré de esto con mi equipo.
and we'll see
y ya veremos
if we need
Si necesitamos
to switch to a new supplier.
cambiar a un nuevo proveedor.
Sure, no problem.
Por supuesto, no hay problema.
Mr. Li,
Señor Lee,
if you'd like to know more
Si quieres saber más
or visit our factory to see the production equipment,
o visite nuestra fábrica para ver el equipo de producción,
please contact me anytime.
Por favor póngase en contacto conmigo en cualquier momento.
We welcome you at any time.
Le damos la bienvenida en cualquier momento.
Okay.
Bueno.
I'll be in touch.
Me pondré en contacto contigo.
Alright.
Está bien.
While we're fighting, you throw stones.
Mientras peleamos, nos lanzáis piedras.
How mean can you be?
¿Qué tan malo puedes ser?
You're not sleeping in the middle of the night,
No duermes en mitad de la noche,
burning the midnight oil,
quemándose el aceite de medianoche,
just to torment people.
Sólo para atormentar a la gente.
You old swordsman.
Viejo espadachín.
You know quite a lot.
Sabes bastante.
Let me make myself clear.
Permítame ser claro.
I won't fight over it.
No pelearé por ello.
It's the middle of the night!
¡Es media noche!
You...
Tú...
Jiuling.
Jiuling.
Could you please keep it down?
¿Podrías mantenerlo en voz baja, por favor?
I'm still organizing my materials.
Todavía estoy organizando mis materiales.
♪ New Year ♪
♪ Año Nuevo ♪
♪ The first day ♪
♪ El primer día ♪
♪ Reunite ♪
♪ Reunirse ♪
♪ The young pay New Year's greetings to the elders ♪
♪ Los jóvenes saludan a los mayores por el Año Nuevo ♪
I switched to another one.
Cambié a otro.
Do you like this one?
¿Te gusta este?
♪ Wear the new clothes ♪
♪ Ponte la ropa nueva ♪
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Still awake?
¿Aún despierto?
Miss Ye.
Señorita Ye.
May I come in and take a look?
¿Puedo entrar y echar un vistazo?
Miss Ye, it's so late. Uh...
Señorita Ye, es muy tarde. Eh...
Your room is really small.
Tu habitación es muy pequeña
And so many books.
Y tantos libros.
Why is there a dog cage?
¿Por qué hay una jaula para perros?
Don't tell me
No me digas
Mr. Yan makes you live with a dog.
El señor Yan te hace vivir con un perro.
No.
No.
Not yet, anyway.
Todavía no, de todos modos.
A grown man like you sleeping in such a narrow bed.
Un hombre adulto como tú durmiendo en una cama tan estrecha.
It's really unfair to you.
Es realmente injusto para ti.
It's fine.
Está bien.
Well,
Bien,
as long as it's long enough.
mientras sea lo suficientemente largo.
I couldn't handle it.
No pude soportarlo.
I toss and turn a lot when I sleep.
Doy muchas vueltas en la cama cuando duermo.
And when I dream,
Y cuando sueño,
especially when it's a nightmare, I'd definitely fall off
Especialmente cuando es una pesadilla, definitivamente me caería.
and crash right onto this table.
y estrellarse justo en esta mesa.
What are you cooking?
¿Qué estás cocinando?
I got hungry while reading.
Me dio hambre mientras leía.
Just cooking some instant noodles...
Sólo estoy cocinando algunos fideos instantáneos...
I'm actually hungry too.
Yo también tengo hambre, en realidad.
I only bought one pack.
Sólo compré un paquete.
Probably not enough for both of us.
Probablemente no sea suficiente para ambos.
It's okay.
Está bien.
I don't eat much.
No como mucho
Can't I just have half of this?
¿No puedo tener sólo la mitad de esto?
Alright.
Está bien.
Don't sit on that chair.
No te sientes en esa silla.
You scared me!
¡Me asustaste!
What's wrong with it?
¿Qué tiene de malo?
The screws underneath are loose.
Los tornillos de debajo están sueltos.
I haven't fixed it yet.
Aún no lo he arreglado.
If I break it, I'll pay for it.
Si lo rompo lo pago.
That's not it.
Eso no es todo.
I'm worried if you sit on it,
Me preocupa que te sientes sobre él.
you might fall and hurt yourself,
Podrías caerte y lastimarte,
then I'd have to compensate you.
Entonces tendría que compensarte.
You wouldn't need to compensate me.
No necesitarías compensarme.
I'm already up to my neck in debt.
Ya estoy hasta el cuello de deudas.
Aren't you in debt too?
¿No estás tú también en deuda?
Speaking of which,
Hablando de eso,
we have quite a lot in common.
Tenemos mucho en común.
Both of us down on our luck.
Ambos estamos en mala racha.
But at least that's all behind us now.
Pero al menos todo eso ya quedó atrás.
We both found jobs
Ambos encontramos trabajo.
and even became neighbors in this building.
e incluso se hicieron vecinos en este edificio.
Shouldn't we celebrate this?
¿No deberíamos celebrar esto?
Celebrate?
¿Celebrar?
We should toast to this!
¡Deberíamos brindar por esto!
Toast?
¿Tostada?
Get a bowl.
Coge un bol.
Well, the noodles...
Bueno, los fideos...
Serve some.
Sirva algunos.
Thank you.
Gracias.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
You're so cultured with your Chinese literature background.
Eres muy culto con tu formación en literatura china.
Shouldn't you say something profound?
¿No deberías decir algo profundo?
In Gorky's "The Song of the Stormy Petrel,"
En "El canto del petrel tormentoso" de Gorki ,
there's a line that goes...
Hay una línea que dice...
It says,
Dice,
when people face life's difficulties,
Cuando las personas enfrentan las dificultades de la vida,
they should be like the stormy petrel,
Deberían ser como el petrel tormentoso,
flying toward the storm,
volando hacia la tormenta,
and soaring with outstretched wings.
y volando con las alas extendidas.
That's it!
¡Eso es todo!
To us, two stormy petrels!
¡Para nosotros, dos petreles tormentosos!
Soaring with outstretched wings.
Volando con las alas extendidas.
Delicious.
Delicioso.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
I must say, you're quite brave.
Debo decir que eres bastante valiente.
This kind of stove
Este tipo de estufa
can easily catch fire.
Puede incendiarse fácilmente.
This room could go up in flames,
Esta habitación podría incendiarse,
and you could burn down the whole building.
y podrías quemar todo el edificio.
That's a bit extreme.
Eso es un poco extremo.
How is it extreme?
¿Cómo es de extremo?
At our school before,
En nuestra escuela antes,
because of this type of stove,
Debido a este tipo de estufa,
two people died.
Dos personas murieron.
And they were also eating noodles.
Y también estaban comiendo fideos.
Instant noodles, too.
Fideos instantáneos también.
One guy
Un chico
and one girl.
y una niña.
The guy was also
El chico también era
sitting on a bed just like this.
Sentado en una cama así.
And the girl had hair the same length as mine...
Y la niña tenía el pelo del mismo largo que el mío...
Fine.
Bien.
Stop talking. Please stop.
Deja de hablar. Por favor, para.
I'll unplug it right now.
Lo desenchufaré ahora mismo.